찬송가 90장 찬양하심으로 우리 9월
1일 새벽기도 하나님 앞에
드리겠습니다
찬송가 90장입니다
주 예수 내가 알기 전 찬송가 90장
주 예수 내가 알기 전
날
먼저
사랑했는 그
크신 사랑 나타나 내
영혼 거듭난
늘 주 내 맘에 내 계시고 나 주 예
안에 있어 저
포도
비유 같으니
참 좋은 나의 친구
내 친구들
신 예수님
[음악]
날
구원하시려고 그
귀한
몸을 어리사 내
죄를
계속했네 나 주님을이
믿으며 그
손을 들지하고 내
몸과
마음을 바쳐서
끝까지
충성하 내
진실하신
친구여
내려 주소서 나를
항상
베베 오소서 그
풍성한
참 사랑을
니네이 끈을 소녀
[음악]
날
구원하신 예수는
참 좋은 나의
[음악]
친구
하나님 아버지 감사합니다 오늘도
하루를 풍성한 은혜로 시작하게 하시니
감사드립니다
9월이 시작되었습니다이 한 달도 주님
손에 맡겨 드리오니
성령님 인도하시고 우리를 주님의 뜻
가운데
강건하게 붙들어 주시옵소서 우리의
소망들이 있습니다 때론 시간이 오래
걸리는 듯하나 마침내 이루어지는
하나님의 역사를 경험할 수 있도록
은총 내려 주시옵소서 하나님 아버지
우리에게
인내할 수 있는 마음을 허락하여
주시옵소서 하나님께서는
밤낮 부르짖는 자녀들의 기도를
들어주신다고 하셨으니 기도를 멈추지
않게 하시고
어떤 상황에도 하나님 붙들며 아뢰며
신실하게 역사하시는 하나님의 손길을
느낄 수 있도록 하시옵소서 오늘도
마귀 권세는 믿는 사람들의 마음을
무너뜨리려고 하고 상황이 어려움으로
예수님 믿는 사람들을 대적하나 주님은
우리를 악에서 보호하시고 마귀 권세를
깨뜨리시는 줄로 믿습니다 우리의
가정을 모습을 보시고 예수님 교회를
돌보아 주시며이 나라 대한민국을
붙들어
주시옵소서이 나라의 민족을 위해
기도드립니다
생명의 근원 되신 하나님 우리를
인도하시는 하나님을 떠나 다른 길로
행하고 있음을 용서하여 주시고 다시금
하나님만이 소망되심을 아는 민족이 될
수 있도록 역사하여 주시옵소서
그래서이 나라를 소망이 있게 하여
주시옵소서 하나님 아버지 전세계 열방
가운데 복음을 전하는 선교사님들을
위해 기도드립니다
빌립 집사님의 역사를 허락하여
주시옵소서 하나님께서
늘 동행하여 주셔서 필요한 것들을
채워주시고 만날 영혼들을 만나게
하셔서 주 예수 그리스도의 이름을
높이는 복된 주님의 자녀 되게 하여
주시옵소서 하나님 아버지 하나님께서
우리를 위해 열심으로 일하시는데
우리도 그러하길 원합니다 한 달을
허비하지 않게 하시면 우리도
수고하므로 하나님의 역사에 동참할 수
있도록 하시옵소서
무엇보다 기도와 말씀으로 무장되는
것을
윤리하지 않게 하시고 주님의 마음이
있는 곳에 노력을 다하여 최선을
다하여 나아가게 하여 주시옵소서 우리
아이들 공부에 지혜 주시고 가정을
이룬 자녀들 하나님께서 가정을 복되게
할 수 있는 열심을 주시고 일터를
축복하여 주셔서 일터 가운데 주님의
복된 사람으로 선한 영향력을 바라게
하여 주시옵소서 이제 말씀 가운데로
나아갑니다 주님 말씀에 새로운임을
허락하여 주시옵소서 예수님의 이름으로
기도드립니다 아멘
우리에게 주신 하나님의 말씀은
사도행전 9장 1절부터 9절까지의
말씀입니다 사도행전 9장 1절부터
9절까지
사도행전 9장 1절부터 9절까지 같이
한 목소리로 봉독하도록 하겠습니다
사울이 주의 제자들에 대하여 여전히
위협과 살기가 등등하여
대제사장에게로 가서 다윗에게
당해 가져갈 공문을 정하니이는 만일
그 돌을 따르는 사람을 만나면 남녀를
막론하고 결박하여 예루살렘으로
잡아오려 함이라 사울의 길을 가다가
다윗에게 가까이 이르더니
홀연히 하늘로부터
빛이 그를 둘러 비치는지라
땅에 엎드려서 들으며 소리가 있어
이르시되 사울아 사울아 내가 어찌하여
나를 받게 하느냐 하시거늘 대답하되
주여 누구시니이까 이르시되 나는 내가
박해하는 예수라 너는 일어나시네로
들어가라 내가 행할 것을 내게이를
자가 있느니라 하시니 같이 가던
사람들은 소리만 듣고 아무도 보지
못하여 말을 못하고서 있더라 사울이
땅에서 일어난 눈은 떴으나 아무것도
보지 못하고 사람 의 손에 끌려
다메섹으로 들어가서 사흘 동안 보지
못하고
먹지도 마시지도 아니하니라 아멘
드디어 사도 바울이
등장하게 됩니다
스데반이 순교할 때
사울이라는 사람은 가멜리아
리엘의 문화에서 배워 가지고 그
최고의 선생님으로부터 배워서 율법을
굉장히 잘 알고 있으니까
사람들이 그 스데반을 죽였을 때도
거기에다 옷을 맡아 줘 가지고 네가
진짜
증언자가 되어 달라 너가 잘 아니까
율법을 어겨서
죽게 된 것이 마땅한지
사울은 그런 어떤 학식을 가지고
있었고 성경을 잘 알고 있던
사람이었지만
그러나 영적인 눈이 어두워지는
사람이죠
만나지 않으면 영적인 눈이 어둡습니다
하나님을 만나면 또 성경이
완전히 새롭게 우리 가운데
다가오는 거죠 그래서
우리는 하나님을 만날 수 있도록
위해서 기도해 줘야 됩니다
스데반이 죽으면서 하나님 저들의 죄를
용서해 주십시오 아마 특별히 사도
바울을 봤으리라고 생각을 합니다
하나님 저들의 죄를 용서해 주십시오
왜냐하면 사도 바울이
스데반의 그 장면을 늘 새기게 되고
그 다음에 사도 바울은 사람들을
만나서 전도할 때마다 너희들은 나의
면류관이다
면류관이라는
단어 원어로 보면 면류관이
스데반이에요
그러니까
늘 스데반을 생각을 하면서
스데반 때문에 내가 이렇게
변화되고 주님 앞에 쓰임 받을 수
있구나 그러니까 이거는 뭐 성경에
그렇게 나오지는 않지만
그러나
늘 면류관이라는 단어를 썼다는 거 늘
스데반스데반 생각을 하고 있었다는
것은 그의 기도를 늘 기억하고
있었다는 거죠 그래서 우리는 그런
추론이 가능합니다
스데반의 기도로 말미암아서 사도
바울이
쓰임 받게 됐다 그렇게 생각을 할 수
있습니다
근데이 사울이라는 사람이 어떠셨습니까
9장 1절에 보면은 그
스데반의 그런 사건이 생겼음에도
불구하고 안
변화되는 것처럼 보여
참 보면은
뭔가 우리가 변화되기를 원하는 사람
보면은
뭐 이런 거를 한번 경험했으면
변화될 것 같은데 오히려 더 이렇게
더
다른 길로 나아가고 있는 경우를 보는
적이 있잖아요 그런 사람들이 생각이
나겠죠 그런데
사울이 주의 제자들에 대해서
여전히
여전히라는
여전히 그렇네
더 심해지네
왜
빨리 안 변화될까 우리 마음속에 그런
생각이 있잖아요 근데 여전히 위협과
살기가 등등하여 등등하다라는 것은
숨을 쉬는다는 거예요 그러니까
호흡조차도 위협과 살기로 다 가득
찼다는 거예요
그러니까 우리가
어떤 사람 위해서 이제 기도할 때
보면은
참
저 사람 좀 예수님 믿었으면 좋겠다
이렇게 생각하고 좀 하나님의 뜻을 좀
알았으면 좋겠다 이렇게 생각을 하는데
여전히 위협과 살기가 등등하여서 이제
대제사장에게로 이제가 가지고 2절
말씀에 보면 다메섹 여러 회담이에요
다메섹에는 한 유대인이 4 5만 명
정도 있었고 그 다음에 회당 회당이
한 20개 정도 이렇게 있었다고
합니다
30개 정도 있었다고 하는데 그
회당의 가져갈 공문을 청하니 회당으로
이제 공문을 가져가려고 사내 드린
공유에서 이제 사법권 이런 것들을
이제 잡을 수 있는 권한을 받아
가지고
다메섹에 가서 그 지역에 가서 그
지역의 회당에가 가지고 공문을 공문에
이렇게 보여주면서 아마
거기에서이는 만일 그 도를 따르는
사람을 만나면 남녀를 막론하고
결박하여 예루살렘으로 잡아오려 함이라
그러니까 회당에서 그리스도인들이
모였다는 것을 알 수가 있죠
늘 회당에 모여가지고 말씀 듣고
기도하고 그랬습니다
그러니까
회당으로 한 30개 정도 해당을
가면서 거기에 그리스도를 따르는
사람들이 있으면 잡아 가지고 죽이려고
예루살렘으로 끌고 와서 죽이려고 했던
거예요
근데
3절 말씀
한번 우리 3절 말씀 한번
읽겠습니다
시작 사울이 길을 가다가 다윗에게
가까이 이르더니
홀연히 하늘로부터
빛이 그를 둘러 비추는지라
자 여기 보면요 2절 말씀에 보면
만일 그 돌을 따르는 사람 그 돈은
누구의 돌까요 예수 그리스도의 도를
따르는 사람
근데이 도라는 말은
길을 의미합니다
그러니까
예수님을 그냥 뭐 알지 못하고 그냥
쫓아가는 것을 얘기하는게 아니라
길이 정해져 있어 가지고
예수 그리스도의 길이 뭔지를 알고 그
길로 가는 사람들
그러니까 그때 당시에 예수님을 믿는
사람들을 확실하게 예수님의 길이
뭔지를 알았던 거예요
그러니까 모르고 쫓아간게 아니고
그런데 사울이 그
다른 길 예수님을 모르고 대적하는 그
길을 가다가
그 길은 악한 길이에요
결국에는 더 심해지는 길이고 마귀
권세가 있는 길이니까 어떻게 됩니까
더 악해집니다 그러니까 사도 바울이
위협과 살기가
숨으로 이제 가득 차는 거죠 처음에는
그렇게 안 했다가 나중에 그 길을
가면
점점 대적하는 길로 가고
그런데 악한 길로 가고 그렇게 되는데
그 길을 가다가 홀연히
빛이 비쳐가지고
거기서 야 너 그 길로 가면 안 돼
홀연히 하나님께서 강권적으로의
역사하셔서이 사람은 나중에 그 길에서
다른 길로 예수 그리스도의 길로 가게
되는 일이 생기게 되는 거죠 저는이
사도 바울의 일을 생각할 때마다
우리 가족이나 아니면 우리 친척이나
아니면 우리 이웃 중에
정말로 구원받아야 되는데
주님을 모르고 딴 길로 가는 사람들
보면은 우리 그런
신앙인들은 그런 마음들이 있었던 것
같아요 아이고 저러다가
고꾸라지지 저러다가 고꾸라지지
여전히 위협과 살기가 가득해가지고
저러다가 아이고 참 자기가 하는 일도
모르지만
그러다가 하나님 앞에 어떻게 돼요
완전히 고꾸라지지
그런 생각을 하면
참 뭐라 그럴까요
마음이 그 사람을 향해서 굉장히 뭐라
그래요
그 사람이 구원 받겠다는 소망으로
가득 차잖아요 사도 바울도 예수 믿는
사람들을 대적하면서 살기가 가득했는데
그러다 고꾸라졌잖아요
여러분 여러분들 주변에
다른 길로 가고 있는 사람들이
있습니까 그리고 변함없이 나한테
큰소리치고
교만하고 그런 사람들이 있습니까 주님
앞에
고꾸라지지 저러다가
아 저이 말이 되게 좋더라고요 주님
앞에 그러다가
항복하게 되지
주님이
그냥 가만 두실 것 같으냐 그 얘기는
뭐냐면 처벌받는다라는 얘기가 아니라
내가
기도하고 있는데
저러다가지는 뭐 집 잘났다 그러고
그러다가 하나님 앞에 어떻게 된다
고꾸라지지
사도 바울도 그랬는데 뭐 고꾸라지지
저러다가 천부여 의지 없어서 하나님께
돌아오게 되지 이렇게 생각을 하면
어떻게
마음이 좋더라구요
그래 저렇게 딴 길로 가는데 내가
기도하고 했는데 잘하다 저 녀석
저러다가 하나님 앞에 두 손 두 발
되고 다 돌아오게 되지 이렇게 생각을
하고 있는 거죠 날 배우자도
마찬가지인 줄
믿으시길 바랍니다 저렇게 하나님
모르고 이렇게 가다가
결국에는 내가 기도하는데
항복하게 되지
여러분 그런 역사가 우리 가운데
있다는 거예요 그럴 때 그게 얼마나
은혜가 되겠습니까 우리는 그래서
항상
소망을 갖게 됩니다
보면은 딴 길로 가고 있는 사랑하는
사람 뭐 이렇게 예수님만 얘기하면
승재가
성질내는 사람 아니고 그
속으로 이제 웃으면서 저러다가
결국에는 하나님 앞에 두 손 들고
돌아오게 되지 왜냐하면
기도하고 있으니까
그렇게 여러분들
믿음 가지고 나가실 여러분들이
되시기를 축원합니다 보세요
숨소리까지도 위협과 살기로 가득했던
사람 그리고 다른 길로 가던 사람
근데 그 누구도 하나님의 일하심을
막을 수가 없었다는 거예요
보면 다 그런 역사가 있습니다
아무리 기세 등등에도 그냥 속으로는
오래 생각하는 거죠
다 하나님 앞에 돌아오게 되지
하나님께서
어떤 일을 행하셨느냐 사울아 사울아
내가 어찌하여 나를 받게 하느냐
땅에
빛이
갑자기 어느 날 이런
놀란 일이 생기는 거예요 하나님의
때가 있습니다
기도가 쌓이면 어느 날 하나님께서
결정하시고
홀연히 하늘로부터 빛이
비추는 거예요이 사람은 이거 외에는
구원받을 길이 없으니까
하나님이 최후의 쓰다면
쓰신 겁니다 강력한 수단을
쓰신 거예요
어떤 사람은 이걸 부러워하긴 하지만
그러나 다른 식으로 생각하면
얼마나 마음이 완고했길래 하나님이
그런 방법을 쓰시나 이렇게 생각하면
되지 사도 바울 되게 부럽다 이렇게
생각할 필요는 없어요 오히려
조금만 한 그런 은혜를 보고도
조그만한 역사를 보고도 주께 돌아온
자가 더 복에 있다 그런 생각이
듭니다 내 하나님께서 마침내 그냥이
친구는 구원받아야 되는데 너무 이렇게
위협과 살기로 등등하고
죽음으로 가고 스데반의 기도가 있었고
이러니까 하나님께서 마침내 홀연히
하늘로부터 빛을 비추는
강권하는 거죠 그 다음에 어떻게
배워요 땅에
엎드려졌다
확 쓰러지는 여러분들 그런 역사가
있는 줄 믿으시기 바랍니다 아무리
완고한 사람도 우리가 기도하고 있는
이상
딱
쓰러집니다
그리고 나서
소리가 있어 이르되 사울아 사울아
내가 어찌하여 나를
박해하느냐 나를 밖에 안다 교회를
받게 했는데 나를 받겠다 그래요 맞죠
교회는 예수 그리스도를 머리로 하여서
우리는 예수 그리스도의
몸이잖아요
그러니까 그리스도인들을 받게 하면
그리스도를 받게 하는 겁니다 왜냐면
우리는
그리스도의 몸이니까
꼭 기억하십시오 나는 그리스도의
몸이다 나는
몸이다
얼마나 우리의 그 신분이
정말 고귀합니까
그리스도 몸이야 나를
박해
그러면 나를 받게 한다고 생각하지
말고 너 예수님밖에 하는거다 그러다가
큰 코 다친다도 회심하게 돼 나는
예수님의 몸이기 때문에 그래
참 예수님의 몸이라는게 얼마나
감사한지 예수님도 우리를 자기 몸으로
생각하니까 예수님이 우리를 지켜보시고
우리를 소중히 여기시고
본인으로 생각하시는 거예요 그걸 꼭
아셨으면 좋겠습니다 그러니까 우리가
기도하는 것도
예수님이 예수님의 이름으로 기도하지
않습니까 예수님의
몸에 지체인데 몸에 지체가 아프다
그러면
여러분들 우리 몸 아프면 우리는 당장
치료 받으려고 어떻게든지 생각하잖아요
그런 것처럼 하나님이 우리의 기도를
생각하신다라는 것을
꼭 기억하셨으면 좋겠습니다
여러분들 아프면 결국에는 좀 참다가
결국에는 치료 받도록 하잖아요
그러니까
치료합니다 결국엔 자기 몸에 소속된
부분은
참다 참다가 너무 통증이 심해지면
그건 내 몸이니까
싫어한다고요
기도도 마찬가지예요 예수님의
몸이 기도하고 있는데 아프다고
기도하고 있는데
똑같아요 그래서 예수님도 결국에는
그것을 통해서 역사하실 수밖에 없다는
것이죠
대단파들이 주여 누구시니까 이르시되
나는 네가 박해하는 예수라 너는 이제
일어나라 일어나서 이제 시내로
들어가라
다른 길로 가라 가라 이제 다메섹으로
이제
신의 가라 내가 행할 것을 내게이를
자가 있느니라 이제
그 예수 그리스도를 대적하는 길로
가다가 예수 그리스도의 길로 가야
되지 않습니까
그런데 일어나서 이제
들어라는 거죠 이제 그 길로 어떻게
가는지를
길을 바깥 타는 거를 이제
듣게 된 거예요 그게 복음의
말씀입니다 그걸 듣고 이제
복 있는 자의 길로 가라는 거죠
근데 7절 말씀 보시면요 같이 가던
사람들은 소리만 듣고
소리만 듣고
아무도 보지 못하면 말을 못하고서
있더라
소리는 다 같이 들었어요
사도 바울도 듣고 같이 있던 사람도
소리는 들었어요
근데 사도 바울은 뭐를 들었습니까
소리 안에 음성을 들었어요
근데 다른 사람들은
소리는 들었는데
음성은 못 들었단 말이에요
여러분들 그래서 말씀이라는 것도
똑같습니다 하나님 말씀을
듣는데
소리로 듣지 않게 하시고 모로
들리도록 예수님의
음성으로 들리도록 하나님 역사하여
주시옵소서 그래서
교회 사랑하는 사람들이 이제 오고 막
그럴 때 우리가 위에서 기도해 줘야
됩니다 하나님 말씀이 선포될 때
단순히 소리로 듣지 않게 하시고
예수님의
음성으로 들려지게 하여 주시옵소서
그러니까 똑
같이 있으니까 전파되죠
소리로만 그치는 사람이 있고
음성으로
임하는 역사가 있게 됩니다
그러니까 음성으로 임하는
역사를 위해서 기도해야 되는 거죠
사역자도 기도해야 되고 여러분들도
이제 누군가 교회 나온다면
음성으로 듣게 하면 역사를 사도
바울에게 나타났던
음성이 들리는
역사를 허락하여 주시옵소서
똑같이 소리였어요
소리 없는데
신기하죠이 소리가 똑같이 가잖아요
소리는 누구에게나 답합니다
근데 소리가 도달하는 순간 뭘로
바뀌어요
음성으로 바뀐다고요
약간 우리 가운데도 묵상이나 하나님
말씀을
연구할 때도 뭐예요 똑같이 글자가
오지만
끝에 나한테 도달할 때는 뭘로 와야
돼요
음성으로 와야 된다고요
그렇죠 여러분들 그 옛날에 그 전화기
놀이에 한 거 있잖아요 컵에다가 실
연결하고 그죠 저쪽에다 어떤 컵을
연결하잖아요 내가 여기서 음성으로
얘기하잖아요
근데 그게 줄을 타고는 뭐예요 그
소리 신호로 가잖아요
소리
음성 신호로 신호로 그냥 그 줄을
타고는
신호로 가는데 그 끝에 또 뭐로
바뀝니까 음성으로 바뀌잖아요
그게 바로 그 하나님의 말씀이라는게
하나님 나에게 음성으로 들려주게 하여
주시옵소서
분명히 그냥 별거 아니라고 들었는데
그게 나한테
꽝 친단 말이죠 그게 뭐예요
음성이잖아요
그러니까 우리는 내 양은 내 음성을
듣느니라라고 얘기를 주님께서 하신
거예요 그러니까 우리는 그거라 하시는
분이 누구십니까 성령님이시죠
그러니까 성령님 말씀 읽을 때 그
말씀이 문자가 아니라 음성이 되게
하여 주시옵소서 저
분이 또 교회 나와서들을 때 소리가
아니라
음성이 되게 하여 주시옵소서 이렇게
기도하시는 여러분들 되시기를
축원합니다
음성이 들리니까 이제 하나님을 만나게
되면 예수님을 만나게 되는 거예요
그리고
얼마나 충격적이었는지
자기의 예수님을 핍박했는데
예수님의 음성을 들어 버린 거라
예수님 없다고
막 이러면서 죽었다고
막 이렇게
막 생각하고 그 다음에 예수 믿는
자를
핍박하고
성경이 예수님에 대해서 얘기하는데
그걸 못 보고
다른 길로 갔는데
나는 네가 박해하는 예수라 음성을들은
거예요
그러니 얼마나 이제 송두리째 자기의
삶이 충격을 받았으니까 다 받게
된다니까요
사울 보면서 아이고지가
그래봤자 누구 손 안에 뭐지 뭐 이런
생각 벼룩이지 뭐
어디로 뛰겠어 결국에는 꼬꾸라지지
돌아오게 되지
근데 8절 보면은
8절 9절에 보면 사울이 땅에서
일어난 눈은 떴으나
이제 아무것도 보지 못하고
눈은 떴으나 아무것도 보지 못하고
이제 진짜 영원한 것을 보게 되는
거죠 사람의 손에 이끌려서 다메섹으로
들어가서 사흘 동안 보지 못하고
먹지도 마시지도 아니 아니라
음성을 들으니 그 가운데 이제
결국에는 육신의 것은 먹지도 못하고
보지도 못하고 그랬지마는 영적인 것이
열려서 영원한 하나님 나라 예수
그리스도의 생명 그걸 발견하는 역사가
일어나게 되었다는 것입니다 우리이
말씀을 보면서
기도해야 되겠죠 그죠 하나님 사울과
같이 저 사람에게도 그런 역사가
일어날 줄로 믿습니다 아니면 뭐 지금
오늘
메시지를 듣고 있는 또 인터넷으로
듣고 있는
혹시 분들 중에서
정말로 주님에 대해 누군지 내가
그동안 많이 모르고 살았다 그러면
주님 나에게도 이제
음성이 들리게 하여 주시옵소서 주님
만나게 하시고 영원한 생명을 보게
하여 주십시오
주님 안에서 또
진지한 시간을
가지며 이제 내가 어느 길로 걸어가야
되겠다
결단하는 시간이 우리가 이제 필요한
줄로 생각을 합니다 그 길은 정녕
복된 길입니다 영생의 길이죠
이제 그거를 발견했으면 그 길로 가는
겁니다 우리
꾸준히 가자고요
예수 그리스도의 길에 있잖아요 예수
그리스도를 못 믿잖아요
그게 보이잖아요 그 길의 끝에 영원한
천국이 있고 하나님의 빛나는 보좌가
있고
그 수많은 천국에 입성은 하얀 옷을
입은 수많은 믿음의 선진들의 거기에
있는 저 천국 문이 보이잖아요
예수 그리스도의 몸으로 또 가서 예수
그리스도를 만나게 되고
몸이 이제 몸에 이제 영원토록 붙어서
계속 오래 가고 있잖아요 그 길로
이제 가고 있습니다
그런 우리 모두가 되시기를
그리고
낙심하지 마세요
하나님 앞에 우리가 기도하고 있는데
얼마나 오래가겠어 주님
앞에 나옵니다 하나님 소리가
음성이 되게 하여 주시옵소서
여러분 그렇게 기도할 때 우리 가운데
정말로 성령으로 충만하고 또 기도하게
되고
그러니까
계속 기도하는 거죠
기도하는데 뭐 집까지
견디겠어
얼마나 더 왕과 하겠어
하나님의 능력 앞에 능치 못한 일로
없고
기도의 역사가 반드시 일어난 줄로
믿으시길 바랍니다
기도하겠습니다
하늘에 계신 우리 아버지 아버지의
이름을 거룩하게 하시며 아버지의
나라가 오게 하시며 아버지의 뜻이
하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게
하소서 오늘 우리에게 유용할 양식을
주시고 우리가 우리에게 잘못한 사람을
용서해 준 것 같이 우리 죄를 용서해
주시고 우리를 시험에 빠지지 않게
하시고 악에서 구하소서 나라와 권능과
영광이 영원히 아버지의 것입니다 아멘